sudo chmod -R 777 /var/www/symfony/app/cache/* /var/www/symfony/app/logs/


    // Récupération du service
    $session = $this->get('session');
    
    
##templating    
    Le principe

Le principe est simple : vous avez un template père qui contient le design de votre site ainsi que quelques trous (appelés « blocks » en anglais, que nous nommerons « blocs » en français) et des templates fils qui vont remplir ces blocs. Les fils vont donc venir hériter du père en remplaçant certains éléments par leur propre contenu.

L'avantage est que les templates fils peuvent modifier plusieurs blocs du template père. Avec la technique des include(), un template inclus ne pourra pas modifier le template père dans un autre endroit que là où il est inclus !

Les blocs classiques sont le centre de la page et le titre. Mais en fait, c'est à vous de les définir ; vous en ajouterez donc autant que vous voudrez.


###composer


Symfony 2 : command line tips

Clear dev env cache :
php app/console cache:clear

Clear prod env cache :
php app/console cache:clear --env=prod


Download composer
php -r "eval('?>'.file_get_contents('http://getcomposer.org/installer'));"

update composer itself
php composer.phar self-update


Install git using apt : 
sudo apt-get install git-core

git version
git version 1.7.9.5

Update symfony : 
php ../composer.phar update